# Предобработка данных
## Описание проекта
Определение влияния семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок.
## Входные данные
Статистика о платёжеспособности клиентов от банка.
## Отработанные навыки
Предобработка данных, лемматизация
## Используемые инструменты
Pandas, Mystem
## Выводы по проекту
В ходе работы был обработан датафрейм с данными о клиентах банка: удалены пропуски и дубликаты, для численных значений выбран наиболее оптимальный формат, лемматизированы и категоризированы цели получения кредита.
При анализе зависимостей даны ответы поставленные вопросы:

*Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?*

Доля должников среди клиентов, имеющи детей, на 23% выше, чем среди клиентов, не имеющих детей. Разница существенная, поэтому можно говорить о том, что имеется зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок.

*Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?*

Можно отметить, что доля должников среди тех, кто состоит или состоял в официльном браке, ниже, чем среди тех, кто никогда не вступал в брак. Возможно, вступая в официальные отношения, люди становятся ответственнее.

*Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?*

Корреляцию уровня дохода и возврата кредита в срок моржно считать несущественной.

*Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?*

Можно отметить, что наиболеее высокая доля должников среди клиентов, взявших кредит на покупку автомобиля и на образование. Среди клиентов, взявших кредит на недвижимость, доля должников минимальная.